<p>Политика в отношении обработки персональных данных 1. Общие положения Настоящая политика обработки персональных данных составлена в соответствии с требованиями Федерального закона от 27. 07. 2006. №152-ФЗ &laquo;О персональных данных&raquo; (далее - Закон о персональных данных) и определяет порядок обработки персональных данных и меры по обеспечению безопасности персональных данных, предпринимаемые ООО Бюро информационных технологий &laquo;Мастер&raquo; (ИНН 1831088983, ОГРН/ОГРНИП 1031800558020, юр. адрес: 426008, г. Ижевск, ул. Советская, д. 12А, помещ. 52) (далее &ndash; Оператор). 1. 1. Оператор ставит своей важнейшей целью и условием осуществления своей деятельности соблюдение прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе защиты прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну. 1. 2. Настоящая политика Оператора в отношении обработки персональных данных (далее &ndash; Политика) применяется ко всей информации, которую Оператор может получить о посетителях веб-сайта taximaster. ru. 1. 3. Политика применяется только к Сайту. Оператор не контролирует и не несет ответственность за сайты третьих лиц, на которые Пользователь может перейти по ссылкам, доступным на веб-сайте. 2. Основные понятия, используемые в Политике 2. 1. Автоматизированная обработка персональных данных &ndash; обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники. 2. 2. Блокирование персональных данных &ndash; временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных). 2. 3. Веб-сайт &ndash; совокупность графических и информационных материалов, а также программ для ЭВМ и баз данных, обеспечивающих их доступность в сети интернет по сетевому адресу taximaster. ru. 2. 4. Информационная система персональных данных &mdash; совокупность содержащихся в базах данных персональных данных, и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств. 2. 5. Обезличивание персональных данных &mdash; действия, в результате которых невозможно определить без использования дополнительной информации принадлежность персональных данных конкретному Пользователю или иному субъекту персональных данных. 2. 6. Обработка персональных данных &ndash; любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных. 2. 7. Оператор &ndash; государственный орган, муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами организующие и (или) осуществляющие обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными. 2. 8. Персональные данные &ndash; любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или определяемому Пользователю веб-сайта taximaster. ru. 2. 9. Персональные данные, разрешенные субъектом персональных данных для распространения, - персональные данные, доступ неограниченного круга лиц к которым предоставлен субъектом персональных данных путем дачи согласия на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения в порядке, предусмотренном Законом о персональных данных (далее - персональные данные, разрешенные для распространения). 2. 10. Пользователь &ndash; любой посетитель веб-сайта taximaster. ru. 2. 11. Предоставление персональных данных &ndash; действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц. 2. 12. Распространение персональных данных &ndash; любые действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц (передача персональных данных) или на ознакомление с персональными данными неограниченного круга лиц, в том числе обнародование персональных данных в средствах массовой информации, размещение в информационно-телекоммуникационных сетях или предоставление доступа к персональным данным каким-либо иным способом. 2. 13. Трансграничная передача персональных данных &ndash; передача персональных данных на территорию иностранного государства органу власти иностранного государства, иностранному физическому или иностранному юридическому лицу. 2. 14. Уничтожение персональных данных &ndash; любые действия, в результате которых персональные данные уничтожаются безвозвратно с невозможностью дальнейшего восстановления содержания персональных данных в информационной системе персональных данных и (или) уничтожаются материальные носители персональных данных. 2. 15. Файлы cookie (куки) - данные, которые автоматически передаются Оператору в процессе использования Сайта с помощью установленного на устройстве Пользователя программного обеспечения, в том числе IP-адрес, географическое местоположение, информация о браузере и виде операционной системы устройства Пользователя, технические характеристики оборудования и программного обеспечения, используемых Пользователем, дата и время доступа к Сайтам. 3. Основные права и обязанности Оператора 3. 1. Оператор имеет право: получать от субъекта персональных данных достоверные информацию и/или документы, содержащие персональные данные; в случае отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта персональных данных при наличии оснований, указанных в Законе о персональных данных; самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых и достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Законом о персональных данных и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, если иное не предусмотрено Законом о персональных данных или другими федеральными законами. 3. 2. Оператор обязан: предоставлять субъекту персональных данных по его просьбе информацию, касающуюся обработки его персональных данных; организовывать обработку персональных данных в порядке, установленном действующим законодательством РФ; отвечать на обращения и запросы субъектов персональных данных и их законных представителей в соответствии с требованиями Закона о персональных данных;</p>